We cannot meditate
Nie możemy medytować,
we only can be in meditation
możemy tylko być w medytacji.
When we say we are going to meditate
Gdy mówimy, że będziemy medytować,
it has no meaning
to nie ma żadnego znaczenia.
We have to be in meditation
Musimy być w medytacji.
Either you are inside the house or outside the house
Niezależnie od tego, czy jesteście w domu czy też poza domem
You cannot be inside the house and then say that: “Now I’m outside the house.”
nie możecie być w domu i mówić: "Teraz jestem poza domem".
Or when you are outside the house you cannot say: “I’m inside the house.”
Lub gdy jesteście poza domem, nie możecie mówić: "Jestem w domu".
In the same way
W ten sam sposób
you are moving in three dimensions of your life
poruszacie się w trzech wymiarach waszego życia
– of emotional and physical and mental being
- emocjonalnego, fizycznego i mentalnego istnienia.
You are not inside yourself.
Nie jesteście wewnątrz siebie.
But when you are inside that you are in thoughtless awareness.
Lecz gdy już jesteście wewnątrz siebie, znajdujecie się w świadomości bez myśli.
Then, not only that you are there
Wtedy nie tylko tam się znajdujecie,
but you are everywhere
lecz jesteście wszędzie,
because that is the place
ponieważ to jest to miejsce,
that is the point where you are really in universal…
to jest ten punkt, gdzie wy istniejecie naprawdę w czymś, co jest wszechświatowe…
From there you are in contact with the Principle
Stamtąd macie kontakt z Zasadą,
with the Shakti, with the Power that permeates into every particle
z Shakti, z Siłą, która przenika każdą cząstkę,
that is matter , into every thought that is emotion
która jest materią, przenika każdą myśl, która jest emocją,
into every planning and thinking of the whole world.
przenika każde planowanie i rozmyślanie całego świata.
You permeate into all the elements that have created this beautiful Earth
Przenikacie we wszystkie żywioły, które stworzyły tę piękną Ziemię.
You permeate into earth
Przenikacie w Ziemię,
you permeate into Akasha [sky, ether]
przenikacie w Akasha [niebo, żywioł eteru],
into teja [light]
w Teja [światło],
into sound
przenikacie w dźwięk.
But your movement is very slow.
Lecz wasz ruch jest bardzo powolny.
Then you say: “I’m meditating,”
Wtedy mówicie: "Ja medytuję",
that means you are moving in permeation with the Universal Being
co oznacza, że przemieszczacie się przenikając z Uniwersalną Istotą.
But you are not moving yourself
Ale nie poruszacie się sami,
you are just unloading yourself to be free
wy tylko zrzucacie balast, aby się uwolnić
from the weight of things that do not allow you to move
od tego ciężaru, który nie pozwala wam się poruszać.
When you are in meditation you must allow yourself to be in thoughtless awareness
Gdy jesteście w medytacji, musicie pozwolić sobie na bycie w stanie świadomości bez myśli.
There, the Unconscious Itself, the Achetana itself will take charge of you
Tam właśnie sama Nieświadomość, sama Achetana zaopiekuje się wami.
You will start moving with the force of Achetana.
Zaczniecie poruszać się z siłą Ateeta.
The Unconscious is going to work it out.
Nieświadomość wypracuje wszystko.
It is going to take you there, where It wants you to go
Ona zabierze was tam, dokąd chce abyście zmierzali.
You keep to thoughtless awareness all the time.
Starajcie się utrzymywać świadomości bez myśli przez cały czas.
Try to keep to thoughtless awareness as much as you can.
Starajcie się trwać w świadomości bez myśli tak długo jak tylko możecie.
When you are in thoughtless awareness
Gdy jesteście w świadomości bez myśli,
you must know that you are in the Kingdom of God
musicie wiedzieć, że jesteście w Królestwie Boga
and His people , His arrangements, His consciousness
i Jego ludzie, Jego porządek, Jego świadomość
is going to look after you.
zaczną opiekować się wami.
Even when you are giving vibrations to other people
Nawet gdy dajecie wibracje innym ludziom zauważyłam,
I have noticed that you are not in thoughtless awareness.
że nie jesteście w świadomości bez myśli.
If you give vibrations in thoughtless awareness
Jeśli dajecie wibracje w świadomości bez myśli,
you will not catch anything
nie złapiecie żadnych blokad.
because all these entities that enter into you
Ponieważ wszystkie te istoty, które w was wchodzą,
all these material problems that come into you
wszystkie te materialne problemy, które w was wchodzą,
come when you are in those three dimensions.
wchodzą, gdy znajdujecie się w tych trzech wymiarach.
Through Sahaja Yoga
Dzięki Sahaja Yodze
you have opened your gates of your own being.
otworzyliście wasze bramy do swoich własnych istnień.
You have entered into your own kingdom
Weszliście do swojego własnego królestwa,
but you do not keep there.
lecz nie utrzymujecie się tam.
You come out of it
Wychodzicie stamtąd
and again you go back and settle down – doesn’t matter
i ponownie wracacie, a następnie usadawiacie się - ale to nie ma znaczenia.
You should not feel so disappointed about it, so frustrated.
Nie powinniście czuć się zawiedzeni w związku z tym ani być sfrustrowani.
You know people have worked for thousands of years
Bądźcie świadomi, że ludzie pracowali nad tym tysiące lat
and they could not separate themselves from themselves
i nie byli w stanie odseparować siebie od samych siebie.
Only you people, the Sahaja Yogis
Tylko wy Sahaja yogini,
whom are made after the pattern of Shri Ganesh himself
którzy zostaliście stworzeni na wzór samego Shri Ganeshy,
are so powerful
jesteście tak potężni,
that they can give awakening and realisation to other people.
że możecie dawać Przebudzenie i Realizację innym ludziom.
Even if you are caught up, you have seen you have powers.
Nawet jeśli macie blokady, zauważyliście, że macie moce.
Even if you feel that the vibrations are not coming
Nawet jeśli czujecie, że wibracje nie pojawiają się,
you know you have powers.
wiecie, że posiadacie moce.
You can give realisations to others.
Możecie dawać Realizację innym.
In your presence people get realisation
W waszej obecności ludzie otrzymują Realizację.
But you have to be that power completely.
Ale powinniście być tą mocą całkowicie.
Supposing there’s something wrong with your car
Załóżmy, że jest coś nie tak z waszym samochodem.
: But as long as it is moving
Ale dopóki on się porusza,
it’s alright.
wszystko jest w porządku.
You have to repair it.
Musicie go naprawić.
You have to repair all the time all our moods
Musicie korygować cały czas wszystkie swoje nastroje,
which we have caused ourselves by our foolishness
które sami spowodowaliśmy poprzez swoją głupotę,
by our lust, by our greed
poprzez swoje pożądanie, poprzez swoją chciwość,
by so many false identifications we carried with ourselves.
poprzez tak wiele fałszywych identyfikacji, które nieśliśmy ze sobą.
We must have a complete attention towards our weaknesses
Musimy mieć pełną uwagę na swoich słabościach,
and not towards our achievements.
a nie na osiągnięciach.
If we know what are our weaknesses it’s better
Jeśli wiemy, jakie są nasze słabości,
that we can really swim across better.
jesteśmy w stanie rzeczywiście przepłynąć ten dystans w lepszej kondycji.
Supposing, on a ship there is a hole
Załóżmy, że w statku pojawiła się dziura,
and the water is coming in through that hole
i woda przedziera się poprzez tę dziurę.
the attention of all the crew, of all the staff
Wtedy uwaga całej załogi, całego personelu
and the captain itself will be on that hole from where the water is coming in, and nowhere else.
łącznie z samym kapitanem, będzie na tej dziurze, przez którą woda wpływa, a nie na czymś innym.
In the same way, you must be on the watch-out.
W ten sam sposób, wy musicie być w stanie czujności.
There are so many pitfalls for a Sahaja Yogi – I have seen it.
Jest tak wiele pułapek zastawionych na Sahaja yoginów - zauważyłam to.
Of course, even the past is over
Oczywiście, chociaż przeszłość jest skończona,
even the past can be overcome.
nawet przeszłość można przezwyciężyć.
In the present also they have many shadows of the past working.
Także w teraźniejszości mają oni wiele aktywnych cieni z przeszłości.
For example, when you are sitting in a group
Na przykład, gdy siedzicie w grupie
you are involved with each other.
jesteście ze sobą związani.
Those who are involved with each other
Ci, którzy są uwikłani w jakiekolwiek
by any relationship whatsoever
wzajemne relacje,
must know that this kind of involvement
muszą wiedzieć, że tego typu zaangażowanie
is not going to help them to attain their individual ascent.
nie pomoże im osiągnąć ich indywidualnego rozwoju.
Everybody is ascending individually though you are collectively contacted with each other
Każdy wzrasta indywidualnie, pomimo iż jesteście wzajemnie kolektywnie połączeni
and in communication;
i komunikujecie się.
but the ascendance is individual
Ale wzrost duchowy jest indywidualny,
absolutely individual.
absolutnie indywidualny.
So whether he is your son, brother, sister, wife, friend
Tak oto, niezależnie od tego, czy ktoś jest waszym synem, bratem, siostrą, żoną, kolegą,
you must remember that you are not responsible for their ascendance.
musicie pamiętać, że nie jesteście odpowiedzialni za ich wzrost duchowy.
You cannot help them for their ascendance.
Nie możecie im pomóc w ich wzroście duchowym.
Only Mother’s Grace and their own desire
Tylko Łaska Matki i ich własne pragnienie,
their own effort, to give up all that
ich własny wysiłek, aby porzucić to wszystko,
is three dimensional will help them.
co znajduje się w trzech wymiarach, pomoże im.
So whenever a thought comes like that
Więc kiedykolwiek pojawia się taka myśl,
you must know that you have not attained the thoughtless awareness in its full extent
musicie wiedzieć, że nie osiągnęliście świadomości bez myśli w pełnym zakresie
and that’s how you have problems
i dlatego właśnie macie problemy,
which are three-dimensional.
które są trójwymiarowe.
Sometimes, a Sahaja Yogi will find
Czasami w umyśle Sahaja yogina
an emotion will come into his mind.
pojawi się jakaś emocja.
It will be an emotion of dejection or frustration
To będzie uczucie przygnębienia lub frustracji,
and he will be disgusted with himself or with others.
i będzie on gardził samym sobą lub innymi.
Both things are just the same
Obie rzeczy są tym samym.
I have seen some Sahaja Yogis get very disgusted with others.
Zauważyłam, że niektórzy Sahaja yogini czują dużą odrazę do innych.
There should be no disgust that is lasting.
Nie powinniście długo odczuwać odrazy.
Of course, for a short time
Oczywiście, przez krótki czas
you might feel a disgust. It’s alright. It’s a passing phase
możecie odczuwać odrazę. To jest normalne. To jest taka faza przejściowa.
Or you might feel disgusted with yourself –
Możecie także odczuwać odrazę do samego siebie,
may be a passing phase.
to może się dziać w fazie przejściowej.
But if you go on hankering on to it
Ale jeśli nadal to was kusi
or if you go on clinging to it
lub nadal w tym tkwicie,
that means you are conditioning yourself
to oznacza, że uzależniacie się,
that means you are not in thoughtless awareness
czyli nie jesteście w świadomości bez myśli,
that means that you are in your past
co znaczy, że jesteście w przeszłości,
you are making your past a solid mass on your head.
tworzycie z przeszłości solidny ciężar na swojej głowie.
In the present everything is fleeting.
W teraźniejszości wszystko jest przelotne.
Everything is fleeting that is not eternal
Wszystko, co nie jest wieczne, przemija.
In the present the eternal stays
W teraźniejszości, to co jest wieczne pozostaje,
the rest all drops out
wszystko pozostałe odpada.
It’s like a moving river which doesn’t stop anywhere
To jest jak przemieszczająca się rzeka, która nigdzie się nie zatrzymuje.
But the moving river is eternal.
Ale przemieszczająca się rzeka jest wieczna.
The rest of the things are all changing.
Wszystkie pozostałe rzeczy zmieniają się.
If you are on the Eternal Principle
Jeśli jesteście w Odwiecznej Zasadzie,
all that is not eternal changes
wszystko to, co nie jest odwieczne, zmienia się i odpada,
and drops out
rozmywa się i przestaje istnieć.
dissolves and becomes nonexistent.
Powinniśmy zrozumieć naszą własną godność,
We have to understand our own dignity
istotę nas samych.
our own essence.
Przede wszystkim, musicie być świadomi, że wszyscy Sahaja yogini są tymi wybranymi.
The first and foremost is that all the Sahaja Yogis are the chosen ones
Oni są ludźmi, których Bóg wybrał.
They are the people whom God has chosen
W tym mieście Delhi są tysiące i tysiące ludzi.
In this city of Delhi there are thousands and thousands of people.
Na całym świecie jest tak wielu ludzi, że cierpimy w związku z przeludnieniem,
All over the world there are so many people that we are suffering from overpopulation
ale w Sahaja Yodze jest tak bardzo, bardzo niewielu ludzi.
but in Sahaja Yoga there are very, very few people.
A jeśli jesteście wybrani jako pierwsi,
And when you are chosen
musicie uświadomić sobie, że jesteście fundamentami.
the first, you must also realise that you are the foundations.
Jesteście kamieniami, które powinny być położone pod fundament
You are the stones that are to be laid down
i powinniście być silni,
and have to be strong
powinniście być wytrzymali,
have to be forbearing
i dlatego konieczne jest, aby wszyscy z was, których jest teraz tak mało,
and that’s why it is necessary that all of you who are now few
którzy są pierwszymi lampami,
who are the first lamps
które przekażą światło innym lampom na tym świecie,
that are going to enlighten other lamps in the world
musicie radować się siłą wieczności,
you have to enjoy the strength of eternity
siłą Boskiej Miłości,
the strength of Divine Love
siłą tej Uniwersalnej Istoty, którą jesteście.
the strength of this Universal Being that you are.
Właśnie tym jest medytacja.
This is what meditation is.
Więc gdy Sahaja yogin pyta Mnie:
So when Sahaja Yogis ask me:
"Co powinniśmy robić dla medytacji?"
“What should we do for meditation?”
[Odpowiadam] Bądźcie w świadomości bez myśli, to wszystko.
You be in thoughtless awareness that’s all
Nie róbcie nic.
Don’t do anything.
W tym czasie nie tylko zmierzacie do celu
At that time, not [only] that you are moving towards the goal
lub Nieświadomość opiekuje się wami,
or that the Unconscious is taking charge of you
nie tylko to się dzieje, lecz także wy emitujecie
not only that, but also that you are emitting
po raz pierwszy
for the first time
Boskość do natury,
the Divine into the nature
do waszego otoczenia,
into your surroundings
do innych ludzi,
into other people
którzy są poprzez Wszechświat połączeni z wami.
who are universally connected to you
Jedynym mankamentem jest to, że jesteśmy przyzwyczajeni do jednej rzeczy,
Only thing is that we are used to one thing
że musimy coś z tym zrobić
that is we must do something about it
i dlatego zaczynamy coś robić.
and so that’s why we start doing something
Medytacja jest najbardziej sahaja [spontaniczną] metodą.
Meditation is the most Sahaja method.
Następnie mamy modlitwy
Then we have prayers and we have also puja.
i mamy także puje.
Prayers are also
Jeśli modlitwy są recytowane
if said in your heart
z głębi serca,
with the feeling of complete surrendering
z uczuciem pełnego oddania
and asking for the Eternal
i prośby o to, co jest Odwieczne,
it will be granted.
będzie wam to dane.
Just ask for that and the rest will take [you] step-by-step.
Tylko proście o to, a resztą zajmiecie się krok po kroku.
All the Sahaja Yogis have a problem.
Wszyscy Sahaja yogini mają problem.
And they have problems because of their past
Oni mają problemy w związku z ich przeszłością,
because of their future aspirations.
w związku z ich aspiracjami dotyczącymi przyszłości.
Now when you have problems
Teraz, gdy macie problemy,
in Sahaja Yoga you have learnt how to overcome them.
w Sahaja Yodze nauczyliście się, jak je przezwyciężać.
There are so many methods other than meditation
Jest tak wiele innych metod poza medytacją,
you know them very well that
znacie je bardzo dobrze,
you must know what is the chakra where the Kundalini is.
więc musicie wiedzieć, co to za czakra, gdzie jest Kundalini.
Now, if the Kundalini has been stopped
A jeśli Kundalini została zatrzymana
by a certain chakra which is not working
przez którąś z czakr, która nie działa,
you shouldn’t get frustrated about it.
nie powinniście odczuwać frustracji z tego powodu.
Supposing your instrument or your car has stopped on the way
Załóżmy, że wasz instrument lub wasz samochód zatrzymał się podczas podróży,
what’s the use of getting frustrated with it?
jaki jest sens frustrowania się z tego powodu?
You have to learn the mechanism
Musicie nauczyć się tej mechaniki.
You have to be a good technician
Musicie być dobrym mechanikiem
and then you can manage it very well
i wtedy dacie sobie z tym radę bardzo dobrze.
So all the techniques of Sahaja Yoga must be learned and mastered
Dlatego wszystkie techniki Sahaja Yogi muszą być przez was wyuczone i opanowane do mistrzostwa.
This you can only do by giving it to others
Jesteście w stanie to osiągnąć jedynie
and learning from correcting them and correcting yourself.
poprzez dawanie tego innym i uczenie się z korygowania ich oraz korygowania samego siebie.
There is nothing to be frustrated.
Nic nie powinno was frustrować.
That’s the worst thing.
To jest najgorsze, co może się zdarzyć.
If you get frustrated
Jeśli poczujecie się sfrustrowani
and unhappy with yourself
i niezadowoleni z samych siebie,
then there is going to be a problem.
wtedy pojawi się problem.
You have to laugh at yourself
Musicie śmiać się z samych siebie
and laugh at your mechanism that is out of gear
i śmiać się z mechanizmu, który utracił koło zębate.
When you start identifying yourself even with the instrument
Gdy zaczynacie utożsamiać się nawet z tym instrumentem,
then you are not there
to nie jesteście tam.
You are not the chakras
Nie jesteście czakrami,
you are not the different channels
nie jesteście różnymi kanałami.
You are the awareness
Wy jesteście tą świadomością,
you are the power, you are the Kundalini
jesteście tą siłą, jesteście tą Kundalini.
So you don’t have to worry about all these things being not in their proper conditions
Więc nie musicie martwić się o te wszystkie rzeczy znajdujące się w niewłaściwym stanie.
If they are not, you can solve it.
Jeśli one nie są w porządku, możecie to naprawić.
Just now the lights went off
Właśnie przed chwilą zgasło światło.
If the lights have went off because of the electricity failure
Jeśli światło zgasło w związku z brakiem energii,
it’s a serious thing.
to jest to poważny problem.
But if the lights have gone out because there is a fused bulb
Lecz jeśli światło zgasło, bo przepaliła się żarówka,
oh, you can replace it, you can do all that.
och, przecież możecie ją wymienić, to wszystko możecie zrobić.
So there is no need to worry if your chakras are spoilt.
Więc nie ma potrzeby zamartwiania się, gdy wasze czakry są zepsute.
Worrying itself, or frustrating yourself
Samo martwienie się lub frustrowanie się
itself is a wrong attitude towards Sahaja Yoga
stanowi złe nastawienie do Sahaja Yogi.
‘Sahaja’, in other terminology also means
"Sahaja" według innej terminologii oznacza także
is ‘a simple thing’.
"prostą rzecz".
‘Sahaja’means to be Sahaja means in
"Sahaja" oznacza być "sahaja", aby to wytłumaczyć
I can say how Tulsidas (Kabir) has said:
mogę przytoczyć słowa Tulsidasa (Kabira):
“Jaise rakha hu taise hi rahu” [You keep me as you like].
"Jaise rakha hu taise hi rahu" [utrzymuj mnie takim, jakim Ty chcesz abym był].
That kind of an attitude takes your attention inside
Tego typu postawa kieruje waszą uwagę do wewnątrz,
because outside it is let alone , to the dogs;
gdyż na zewnątrz ona jest samotna, pozostawiona psom,
let alone
osamotniona.
We are not bothered about the outside part.
My nie przejmujemy się tym, co jest na zewnątrz.
“As you keep me, I will be, in that manner”.
"Będę takim, jakim chcesz - w ten sposób".
And you will be surprised everything clicks out very well.
I będziecie zdumieni, jak bardzo ładnie wszystkie tryby zaskoczą.
Even, sometimes, you might feel:
Możecie czasami nawet poczuć:
“I should reach a certain place”,
"Powinienem osiągnąć pewien poziom",
“I must have this bhajan done”,
"Muszę zaśpiewać ten bhajan",
“I must get these things done”
"Muszę to zrobić"
and it’s not done sometimes.
a czasami nie jest to robione.
Sometimes by mistake something as you want is not done.
Czasami przez pomyłkę coś nie jest zrobione tak, jakbyście tego chcieli.
You must accept it as the will of God.
Musicie to zaakceptować jako wolę Boga.
That is what He desires. It’s alright.
To jest to, czego On pragnie. W porządku.
That is the desire of God
Takie jest pragnienie Boga,
and now you are one with His desire.
a teraz jesteście zjednoczeni z Jego pragnieniem.
You are here to communicate the desire of God to the whole world
Jesteście tutaj w celu komunikowania pragnienia Boga na cały świat.
and, at this stage
A na tym poziomie,
if you start having your own desires
jeśli zaczynacie mieć swoje własne pragnienia
and ideas about yourself
i pomysły w stosunku do samego siebie,
then, when will you become the desire of God?
to kiedy staniecie się pragnieniem Boga?
This ‘I-ness’ has to go away.
To zorientowanie na "ja" powinno odejść.
That is what meditation is.
To jest to, czym jest medytacja.
Where you are no more ‘I’ but it is ‘You’.
Tam nie jesteście już więcej "ja" tylko "ty".
Kabirdasji has written a beautiful poem about it
Kabirdasi (Kabir) napisał piękny wiersz na ten temat,
that, when the goat is living and [kicking?],
że gdy koza żyje i kopie
she says: “Mai, mai”, that is “I, I”.
mówi: “Mee, mee", co oznacza "ja, ja".
But then she dies
Lecz gdy ona umiera
and her intestines are drawn out into wires
i jej jelita są osuszone i zrobione są z nich struny,
and some saint fixes them on the “tutari”,
i jakiś święty zainstaluje je w "tutari",
that instrument that they have
w instrumencie, który mają
ektari [one string] as they call it.
"ektari" [jedna struna], jak to oni nazywają.
And he goes on pulling it with his fingers
I gdy uderza w nią palcami,
then it says: “Tuhi, Tuhi, Tuhi,”
to wtedy ona wydaje głos: "Tuhi, Tuhi, Tuhi",
that is: “You are, You are, You are”.
co oznacza "ty jesteś, ty jesteś, ty jesteś".
That is how we have to die
Oto jak powinniśmy "umrzeć"
and we have to be resurrected.
i jak musimy "zmartwychwstać".
You have been already
Wy to już zrobiliście,
but Sahaja yoga as I have told you
lecz Sahaja Yoga, jak wam już wspomniałam,
is a kheer [Indian milk sweet],
jest "kheer" [indyjski deser mleczny],
or what you call
lub jak to wy nazywacie,
the sweet dish cooked in a raw pot:
słodki deser ugotowany w garnuszku z surowej gliny.
“Kachche ghade ki kheer hai [kheer cooked in clay pot].
"Kachche ghade ki kheer hai" [Deser kheer gotowany w glinianym garnku].
So the soil of the raw pot also is mixed up.
Tak oto ziemia z surowej gliny garnka jest zmieszana.
But your attention can be with the kheer, with the milk
Ale wasza uwaga może być skupiona na "kheer", na mleku
and can drop out all that is the mud of the raw pot.
i możecie porzucić wszystko to, co jest związane z błotem pochodzącym z garnka wykonanego z surowej gliny.
That discrimination is spontaneous.
To rozróżnienie jest spontaniczne.
It is there.
Ono tam jest.
You have got it: self-actualisation.
Wy to macie: samo-aktualizację.
You can feel yourself.
Możecie odczuwać samego siebie.
You know you are not that.
Wiecie, że tym nie jesteście.
You have started talking about your chakras in the same manner.
Zaczęliście opowiadać o swoich czakrach w ten sam sposób.
But the only thing
Lecz jedyną rzeczą,
the only problem, or the only defect
jedynym problemem lub jedynym defektem,
that is with the Sahaja yogi is
który pozostał w Sahaja yoginie jest nadal to,
that, still, though he is there
że pomimo iż on tam jest,
his attention is involved with outside.
jego uwaga jest skupiona na zewnątrz.
That’s the only defect.
Jest to jedyny defekt.
If the attention is removed…
Jeśli uwaga jest usunięta...
how to remove? That’s the point.
ale jak [ją] usunąć? To jest najważniejsze.
That is the first thing.
To jest pierwsza rzecz.
Once you say, “how to remove?”
Jeśli mówicie: "Jak usunąć?",
means you have created the three-dimensional involvement.
to oznacza, że utworzyliście trójwymiarowe uwikłanie.
You are not to remove. It is [already] there!
Tego nie jesteście w stanie usunąć. To [już] tam jest.
If your attention is outside
Jeśli wasza uwaga jest skierowana na zewnątrz,
then I would have said: “No, your attention has to go inside
wtedy powiedziałabym: "Nie, wasza uwaga ma iść do wewnątrz,
It has not got yet.”
jeszcze jej tam nie ma".
But it is there. You are sitting there.
Ale ona tam jest. Wy tam siedzicie.
I am sitting here.
Ja tu siedzę.
But my attention is outside.
Ale Moja uwaga jest skierowana na zewnątrz.
I have to just feel myself where I am, that’s all.
Muszę tylko odczuwać siebie, gdzie jestem, i to wszystko.
Some have felt it
Niektórzy to odczuli.
some have achieved it.
Niektórzy to osiągnęli.
You know among yourselves
Wy o tym wiecie w swoim otoczeniu,
there are some who have gone very high up.
że jest kilka osób, które dotarły bardzo wysoko.
The other method we employ is of puja.
Inną metodą, którą stosujemy jest puja.
I’ve found that works very well with human beings – puja –
Zauważyłam, że to działa bardzo dobrze na istoty ludzkie - puja,
because it satisfies lots of demands of the past habits
ponieważ to zaspokaja wiele pragnień pochodzących z wcześniejszych nawyków,
that you feel that you are doing something about it.
że wy czujecie, że coś z tym robicie.
Then you start giving whatever you think God has given you – the blessings.
Następnie zaczynacie ofiarować to, co myślicie, że Bóg wam dał - błogosławieństwa.
And the Rishi and Muni have found out
Rishi i Muni odkryli,
they’re very clever people
oni byli bardzo mądrymi ludźmi,
they have found out how to please the Deities
odkryli, jak zadowolić Bóstwa,
how to please the Mother.
jak zadowolić Matkę.
So they have told you
Więc oni wam powiedzieli,
as they have told you even in this lifetime of mine
tak samo jak to miało miejsce nawet za Mego życia,
how to please Her.
jak Ją zadowolić.
They say She is Stutipriya
Oni mówią, że Ona jest "Stutipriya",
that means ‘She likes praises’.
co oznacza "Ona lubi wychwalanie".
It’s not that.
To nie jest tak.
But when you praise someone from the heart
Lecz gdy wychwalacie kogoś z głębi serca,
that means you are accepting it
to oznacza, że wy to akceptujecie
and that is the time the chakras start creating a force by which you are thrown
i to jest czas, gdy czakry zaczynają tworzyć siłę, poprzez którą jesteście "wrzuceni",
you are triggered, into that realm of God.
"wepchnięci" do Królestwa Boga.
So these puja methods and prayer methods and the mantra methods
Tak oto metody puj i metody modlitw oraz metody mantr
have been devised and found out by great thinkers of Sahaja Yoga
były wynalezione przez wielkich mędrców Sahaja Yogi,
the great masters of Sahaja Yoga.
wielkich mistrzów Sahaja Yogi.
And it is the effort
I to jest tym wysiłkiem
or you can say the effortless effort
lub można to nazwać wysiłkiem bez wysiłku
of the Sahaja yogis that makes my body vibrate
Sahaja yoginów, który sprawia, że Moje ciało wytwarza wibracje,
extracts the essence from my body, I should say.
wydobywa ekstrakt z Mojego ciała, powiedziałabym.
They make, it makes, the Infinite release Itself through this finite being.
Oni sprawiają i to sprawia, że "bezgraniczne" wyzwala się poprzez ograniczoną istotę.
And it works, it clicks, I have seen it, it works out very well.
I to działa, te tryby zaskakują, zauważyłam to, to wypracowuje się bardzo dobrze.
But you know that, after puja
Lecz wy wiecie, że po pujy
I get little tired
jestem trochę zmęczona,
because, if you cannot receive it, that Force
ponieważ jeśli nie możecie tego przyjąć, tej Siły,
I want to sleep
Ja chcę zasnąć
and get rid of that additional vibrations into “sushupti” [deep sleep] by entering into the Infinite State.
i pozbyć się tych dodatkowych wibracji w "sushupti" [głęboki sen] poprzez wejście do Bezgranicznego Stanu.
If you could receive whatever I am emitting
Jeśli bylibyście w stanie otrzymać wszystko to, co emituję
in balance, with your puja
w równowadze, poprzez wasze puje,
then only it helps better.
tylko wtedy to by bardziej pomogło.
That means, when you are doing puja also, receive it.
To oznacza, że także gdy robicie puje, starajcie się to otrzymywać.
Be in thoughtless awareness when you are doing puja
Bądźcie w stanie bez myśli, gdy robicie puje,
completely concentrated in receiving.
całkowicie skupieni na otrzymywaniu.
But while [doing] puja people are talking.
Lecz podczas pujy ludzie rozmawiają.
I’ve seen that they’re moving about. I mean, I don’t know how to explain it!
Zauważyłam, że oni przemieszczają się. Już sama nie wiem, jak to wytłumaczyć!
That’s the time something is oozing out, the nectar
To jest czas, gdy sączy się nektar,
and you just receive it at that time with full devotion.
a wy po prostu otrzymujecie to w tym czasie z pełnym oddaniem.
It is oozing out.
To się sączy.
If you feel my vibrations of my chakras at that time
Jeśli czujecie Moje wibracje z Moich czakr
you will realise
w tym czasie zauważycie,
that even the minute, small little
że nawet w jednej chwili malutkie
wheels in my body are moving at different spaces
kółeczka w Moim ciele krążą w różnych obszarach,
at different speed
w różnych prędkościach,
at different dimension.
w różnych wymiarach.
And I really don’t know how to explain! But, you see, it creates a melody.
I nie wiem już, jak mam to wytłumaczyć, ale zauważcie, że to tworzy melodię.
You have to receive it and it is a melody individually
Musicie to otrzymać i to stanowi indywidualną melodię,
suitable for every individual.
dopasowaną do każdej osoby.
And when you receive it
A kiedy to otrzymujecie,
it triggers in you that state of infinity.
to wyzwala w was ten stan nieskończoności.
So at the time of puja
Więc podczas pujy
you must know that all your attention should be in reception.
musicie wiedzieć, że cała wasza uwaga powinna być na otrzymywaniu.
Today is a very great day with the New Year.
Dzisiaj jest bardzo wielki dzień Nowego Roku.
Within two years from today
Za dwa lata licząc od dzisiaj
Satya Yuga is going to start.
Satya Yuga rozpocznie się.
It’s a great day for many things
To jest wielki dzień w wielu aspektach,
that nine days are celebrated after this
że dziewięć dni celebruje się po tym dniu
for the advent of Mother.
w związku z nadejściem Matki.
It is the date
To jest data,
or I should say, the calendar was started by my forefathers
od której, muszę powiedzieć, Moi przodkowie zaczęli tworzyć kalendarz,
and they perceived
i oni dostrzegli,
that this is the day when the Mother started creating.
że to jest ten dzień, w którym Matka zaczęła tworzyć.
And this is the day She created Ganesha to begin with.
I to jest ten dzień, w którym Ona utworzyła Ganeshę na początek.
In the Utpatti stage [first stage, Genesis],
To było na etapie "Utpatti" [pierwszy etap, geneza],
She started her work this day.
Ona rozpoczęła swoją pracę tego dnia.
And that’s why they put this date as the first date
Oto dlaczego oni uważają tę datę za początkową,
because the time started from this date long time back.
ponieważ zaczęto odmierzać czas od tej daty dawno temu.
And that’s why this date is very important
Dlatego ta data jest bardzo ważna
and if you cross this date then you are beyond time.
i jeśli przekroczycie tę datę, wtedy jesteście ponad czasem.
You have to step on to this date and go beyond.
Powinniście wejść w tę datę i wznieść się ponad nią.
You have to step on your dharma
Powinniście wejść w waszą dharmę,
on to your religion, and go beyond : ‘dharmateet’.
w waszą religię, i wznieść się ponad: "dharmateet".
You have to be those three gunas
Musicie być tymi trzema gunami
and to go beyond : ‘gunateet’.
i wznieść się ponad nimi: "gunateet".
You are all those three.
Jesteście nimi trzema.
But the steps on which you are standing have to be all right
Lecz stopnie, na których stoicie powinny być w porządku
or those which are crossed or, have to be all right too.
lub te, które przekraczacie, też powinny być w porządku.
So when you are beyond
Więc gdy jesteście ponad,
you have to repair those steps, which you have crossed somehow
powinniście naprawiać te stopnie, które pokonaliście w jakiś sposób,
which can be done through meditation, puja, prayers.
to może być dokonane poprzez medytację, puję, modlitwy.
But the most important
Ale najważniejszy,
the greatest advancement is done
największy postęp zrobicie
by giving the universal through your universal being.
poprzez dawanie tego, co pochodzi z Wszechświata poprzez waszą uniwersalną istotę.
You all must dedicate your life to Sahaja Yoga
Wszyscy musicie poświęcić swoje życie Sahaja Yodze
and give more and more.
i dawać więcej i więcej.
Among us there are some people
Wśród nas jest kilka osób,
who have given a lot
które dały dużo,
and by that they have achieved a lot too.
i dzięki temu one także wiele osiągnęły.
You have to give, talk about it, spread it
Musicie dawać, mówić o tym, rozpowszechniać to
and bring more people to get this.
i przyprowadzać więcej ludzi, aby mogli to otrzymać.
Otherwise they will be left out of evolutionary processes.
W przeciwnym przypadku, oni będą pozostawieni poza procesem ewolucji.
There’s no time for you to doubt and think;
Nie ma czasu na wasze wątpliwości i rozmyślania.
don’t waste your time in all these useless activities.
Nie marnujcie czasu na te wszystkie bezużyteczne czynności.
If you have still doubts, it’s better to give up.
Jeśli nadal macie wątpliwości, lepiej poddajcie się.
It’s high time that you get into the process.
To jest najwyższy czas, aby włączyć się w ten proces.
So today I wish you happy New Year for a journey in the spiritual life of this world.
Zatem dzisiaj pragnę życzyć wam Szczęśliwego Nowego Roku w podróży życia duchowego tego świata.
You have to think of all the Sahaja Yogis
Musicie myśleć o wszystkich Sahaja yoginach,
who are far away from us
którzy są daleko od nas,
and our thoughts should carry our love for them
i nasze myśli powinny przekazywać im naszą miłość
and they should be blessed as you all are blessed here.
i oni powinni uzyskać błogosławieństwa, tak jak wy jesteście błogosławieni tutaj.
I hope these important days that I am here
Mam nadzieję, że te ważne dni, gdy Ja tu jestem,
you will fully dedicate yourself
całkowicie poświęcicie się,
for your emancipation on those four lines
swojemu wyzwoleniu, dotyczącemu tych kilku zdań,
that I have told you.
które wam powiedziałam.
And whatever program comes in, take it sahaj.
I jakikolwiek program organizujecie, róbcie to w sposób "sahaj".
You should not insist on times and timings.
Nie powinniście nalegać na czas i koordynację.
Whatever comes sahaaj, accept it.
Cokolwiek pojawia się "sahaj", akceptujcie to.
May God bless you.
Niech was Bóg błogosławi.